


开发软件名称：可共享单文档文件系统
1.引言
1.1编写目的
　　本软件旨在在网络上提供一个能让用户进行文件存储与共享的文件系统平台。用户可以通过该平台在网络上分享文本、图片、音频等文件信息。该平台主要包含两部分：服务器程序和终端程序。服务器程序负责收发和管理文件；而用户则通过安装的终端与服务器程序进行通信。该平台也提供用户系统，允许使用者通过终端注册用户。可供注册的用户共有两种，分别是注册用户和管理员。注册用户可以通过终端与服务器通信，从而来管理文件；并且该软件对注册用户进行的分级，不同级别的用户享有的权限也不同。而管理员则是负责管理用户信息。

1.2发展状况
　　该平台发展的灵感来源于FTP，也是类似FTP客户机可以给服务器发出命令来下载文件，上载文件，创建或改变服务器上的目录。虽然它们的共同优点是促进文件的共享，能鼓励间接或者隐式的使用远程计算机，不仅向用户屏蔽不同主机中各种文件存储系统的细节而且可靠和高效的传输数据。但是FTP平台的缺点是密码和文件内容都使用明文传输，可能产生不希望发生的窃听；FTP虽然可以被终端用户直接使用，但是它是设计成被FTP客户端程序所控制，运行FTP服务的许多站点都开放匿名服务，在这种设置下，而且用户不需要帐号就可以登录服务器，甚至不需要密码，虽然通常要求输入用户的邮件地址作为认证密码，但这只是一些细节或者此邮件地址根本不被确定，而是依赖于FTP服务器的配置情况。 所以我们开发的软件不仅需要明确的用户名和密码注册登陆界面执行所需的功能操作，而且用户划分不同等级，分别执行不同权限的访问，防止发生窃听和提高文件内容的保密性；不足点只是提供单文档文件访问，忽略了多文件和目录的细分，影响了文件系统的复杂性和规范性。
　　 
1.3 定义
User：代表注册用户。
Manager：代表管理员。

1.3运行环境
  操作系统：unix及windows 2000以上
  支撑环境：Mysql数据库
  开发环境：Microsoft Visual Studio
  开发语言：c#，c++
2.任务概述
2.1目标
   该软件目的在于在网络上提供一个信息共享的平台。使得所有注册用户可以在该平台上管理和交流数据。
2.2用户特点
   该软件适用于对文件共享有需求的企业或机构内部，要求该企业或机构有较为严格的等级划分。在一定条件下也可以适用于用户群更为广泛的场合。
2.3总体假定和约束  
   注册用户只能上传，删除，修改自己的文件并对同等级或更低级的用户进行下载，复制，查看操作；不能超越权限访问高级用户。
3.需求规定
3.1对功能的规定
3.1.1角色功能
角色  功能
管理员	管理所有用户信息
注册用户	操纵文件信息和部分用户信息

3.1.2管理员功能定义
管理员功能	定义
登录	登录界面输入用户名密码跳转到管理员界面
查找	根据用户名查找并浏览用户信息
修改	只能对用户的级别进行修改
删除	将已经注册的用户注销
退出	退出系统

3.1.3注册用户功能定义
　　　　　　　　注册用户功能	定义
登录	在登录界面输入用户名密码跳转到用户界面
上传文件	 用户只能往自己创建的文件夹里上传文件
下载文件	下载同级别及更低级别用户创建的文件
复制文件	复制同级别及更低级别用户创建的文件
查看文件	查看同级别及更低级别用户创建的文件
删除文件	只能删除自己创建的文件
修改文件	只能修改自己创建的文件


3.1.4注册用户是在一个类似Unix shell的环境下通过指令对文件进行操作。
助记符	功能	注册用户权限限制说明
ls	显示文件目录	只能看到同级别或低级别用户的文件信息
Cat filename	输出文件名为filename的内容	只能输出同级别或低级别用户的文件信息
Cp source target	把source文件的内容拷贝到target里（服务器内部）	低级别的文件可以拷贝到高级别的文件里，但高级别的不能拷贝到低级别的文件里
Cpout source target	向服务器里拷贝文件	低级别的文件可以拷贝到高级别的文件里，但高级别的不能拷贝到低级别的文件里
Cpin source target	从服务器里向外面拷贝文件	低级别的文件可以拷贝到高级别的文件里，但高级别的不能拷贝到低级别的文件里
Touch filename	创建一个新文件	只有创建者可以对这个新文件修改，包括把同级别或更低级别的用户的文件复制到新文件里
Exit	退出	无
Rm	删除	只有创建者可以对自己的文件进行删除